¿Qué servicio es mejor para transformar
archivos
en Markdown? Porque al final esto es vital
para AI, porque normalmente podemos hacer
un rack o incluirlo dentro del sistema y
tiene que quedar bien formateado.
Justo yo utilizo uno que es Cloud4 como
servicio.
Pero hace poco,
las personas de esta gran empresa que es
Fiecrow, básicamente lanzaron una librería
open source para hacer esto en automático.
Así que me construí rápido un
previsualizador para ver quién lo hace mejor.
Y vamos a ver esa comparación.
Fíjate que yo subí este archivo, que es un
archivo un poco complejo.
Déjame que creo que no está ahí, déjame lo
vuelvo a subir.
Ahí está, miremos cómo procesa.
Y fíjate que este archivo es un poquito, o
sea, es denso.
lo que no hace ninguno de los dos es como
capturar imágenes, creo que eso es en otro
tipo de servicio, pero al menos como
capturar toda la información si lo hace, lo
hacen los dos, lo hace bien, lo hace
diferente,
pero fíjate aquí en el preview, por
ejemplo, CloudFord lo que hace es como
sacarlo página a página, como que divide el
bloque,
ciertos bloques página a página,
pero lo que hace esta nueva librería
llamada
PDF Spector,
lo que hace sí es como sacarlo y como que
el formato me parece que es mejor.
Es más, si yo lo veo en formato RAW, como
en puro, en bruto, creo que está mucho
mejor formateado a nivel Markdown que este,
que a veces tiene como
que deja los textos a la mitad o el tab,
como que está mucho más organizado este y
por ende el preview
sale mejor.
Una cosa que he visto de PDF Inspector es
que realmente saca tablas.
no puede con las tablas, literalmente no
puede sacar tablas,
saca como la información pero pierde todo
el formato y eso puede hacer que pues
que si estamos utilizando estos markdowns o
estos archivos para alimentar nuestros
AI, como nuestro knowledge base, entonces
pues quedan mal formateados y demás.
Obviamente uno puede tomar este markdown y
con un language model como aplicarle un
proceso de mejora, pero entre menos pues
consumamos mejor, bien.
creamos otro otro archivo, por ejemplo,
este que es solo tablas, esta es una tabla,
fíjense acá,
este es un como un PDF que pusieron en una tabla.
Acá fíjate que CloudFire no puede con esto.
CloudFire literalmente solo me dice hay
tantas páginas pero no puede con la tabla.
Y acá si veo el RAW, aquí veo si la tabla,
pero acá pues no, veo contenido en vacío.
Ok, entonces CloudFire no puede con las
tablas.
pero casi que dan a la par cuando son como
PDFs sencillos, por ejemplo, acá tengo un
currículum,
mi currículum acá está como un currículum
normal, sencillito
y puede, es más, aquí Clauser como que sacó
mejor ciertos aspectos, fíjense que acá
como que no lo sacó tan bien el PDF
Specter,
pero de resto como que está mejor
organizado esta parte, podemos ver el RAW
y vamos a ver cómo lo organiza,
A mí me parece
que sea muy a la par cada uno, es decir,
sobre todo en archivos básicos,
pero de nuevo, si ustedes manejan muchas
tablas y sus clientes están subiendo como
PDFs a su knowledge base
con muchas tablas, ahí sí, pues PDF
Inspector gana, gana un
montón.
Acá tengo otro archivo que es también
sencillito,
fíjense acá, es un archivo normal, tiene
algunas tablas, imágenes, no logra sacar
imágenes,
pero lo logras sacar bastante bien,
fíjense acá como lo saca PB Spector.
Ahora, obviamente la ventaja de PB Spector
es que es gratis, literalmente es
totalmente gratis.
Esta gente lo sacó sin ningún costo y hay
librería literalmente.
Dicen que el performance es brutal,
que lo hace muy muy rápido, pero aún así
también lo bueno es que está la librería
para Python, para Node, Es más, lo puedes
correr desde el lado del browser con
WebAssembly hasta lo puedes correr en Rust.
Así que
esto te da una libertad increíble y no
tienes que pagar ningún servicio.
Por ejemplo, en mi caso, que yo utilizaba
el de Cloudfare o yo utilizo el de
Cloudfare, básicamente utilizo este
endpoint de Markdown, le paso mi archivo y
luego pues él me devuelve un output.
Pero básicamente que estoy consumiendo un
endpoint que utiliza, pues que está dentro
de la suscripción de Cloudfare,
que obviamente no es tan costosa son como 5
dólares
pero pues no solo tengo este endpoint sino
tengo muchas otras cosas más como computer use,
rendering,
workers AI y bueno un montón de cosas
aparte de este endpoint pero si tú solo
estás por ejemplo utilizando tu markdown
posiblemente puedas ahorrarte ese
esa suscripción porque ya está como
librería
y es literalmente se instala como un
paquete de node y ya
literalmente en este en este ejemplo que hice
lo monté aquí en un repositorio y lo puedes
ver, se llama ParserPBF, es este que está
acá.
Si quieres probarlo, pues básicamente lo
interesante aquí son estos dos archivos.
Si tú te vas al server, vas a controllers,
aquí vas a ver cómo se implementa PDF
Inspector
y es súper sencillo, o sea, solo hay que
ponerle el archivo y pasarlo por la función
y ya, y el nuevo tal Markdown
sale.
Obviamente el de Cloudfare también es
sencillo porque al final solo es llamar a
un endpoint,
uno le pasa su token, le pasa su account ID y
listo, envía el archivo y pues obtiene la
respuesta.
Pero básicamente esto es un
request, un endpoint y este es una pues una
librería ya interna dentro del
microservicio. Así que
nada, ahí se los dejo para que lo puedan
explorar.
A mí me funcionó bien, de por sí creo que
voy a hacer otros experimentos más,
pero creo que me podría ahorrar la llamada
a Cloudfare
y pues no utilizar ese servicio y creo que
de nuevo si están trabajando con tablas y
tipos más complejos,
creo que
es una gran gran opción.
Si no pueden utilizar todavía el ecosistema
de Closform.